インストラクター：さて､ ここでユニオンタイプが出てきました｡
ここでは､ このユニオン型の考え方をベースに､ リテラル型についても紹介しましょう｡
リテラル型とは､ ある変数やパラメータが､ 例えば数値や文字列を保持すべきであると言うだけでなく､
それが保持すべき正確な値について非常に明確にしている型のことです｡
ここベーシックでは､ 早くもそれが見えてきました｡
例えば､ コンストNo.2｡
そこにカーソルを合わせると､ 推測された型が数字ではなく､
2であることがわかります｡ 8.
そして､ タイプグループは､
この具体的な数値を定数として推論しました｡
これは決して変わることはなく､ したがってタイプグループは､ 私がここで割り当てた値が､
私が持っている正確なタイプであることを知っています｡ もちろんこれは数字で､ 2と言ってもいいわけです｡
8は数字の型から派生したものですが､
具体的な数字なんです｡ また､ これは数字だけでなく､
文字列などにも存在します｡
そして､ 特に弦楽器には､ とても有効です｡
しかし､ 関数の呼び出し側で結果をどのように返すかを定義できるようにして､
数値から文字列への変換やその逆を強制的に行えるようにしたいと思います｡
第3のパラメータでこれを行うことができ､
その名前は､ 例えば結果タイプや結果変換など､ 好きなように命名することができます｡
そこで､
これを文字列型に設定することにします｡ ここで私が考えているのは､ 2つの数字を使ってcombineを呼び出し､
例えば「as-number」という文字列を渡せば､ どの識別子を使うかは完全にあなた次第ということです｡
この場合､
2 つの文字列を渡すと､ 通常は else
ブランチを作成してそれを結合しますが､ 代わりにこれを数値として返して､
結合した文字列エージェントをここにコンソールログとして出力することができます｡
そこで､
ifチェックにresultConversionを含めることで､ 関数内でこれらの識別子を考慮するようにすればよいのです｡
2つの文字列を強制的に数値として足し算させたいのか､
それとも数学的計算や文字列の連結に関係なく､ 結果を強制的にテキストや数値に変換させたいのか､
ということです｡
もし強制的に変換したいのであれば､
ここにifチェックを追加して､ resultの変換が「数値として」と等しいかどうかをチェックし､
そうであればresultの前にプラスを付けて数値に変換して返したい｡ 代替案は例えばparseFloatだが､
ここでは少し短いのでプラスにする｡
このファイルを保存してコンパイルすると､
このような結果が得られます｡
たとえば､ 文字列の組み合わせの場合､
このような出力が得られます｡
先ほど言ったように､ 組み合わせ自体の計算は､ 入力した型（ここでは文字列）に基づいて行われます｡
別のロジックとしては､ ここで型をチェックし､ ここで指定している戻り値の型に基づいて別の操作を行うこともできます｡
そこで､
これをコメントアウトして､ 代わりに､ 入力1の型が数字で､
入力2の型が数字､ またはresultConversionが「as-number」に等しければ､
このように値を結合したいと思います｡ このエラーを避けるために､ ここでは各入力の前にプラスを追加して､
各入力が数字に変換されることを保証してからそれらを結合しています｡
補足：もし数値に変換できない文字列､
例えばMaxのようなものを渡すと､ 結果としてNaN,
Not a Numberが返ってくるでしょう｡
そうでない場合は､ "as-number
"がないように､ あるいは単に数値入力がないように､
このブロックにして､ ここでもう一度結果を返し､ これを保存して再コンパイルすると､
ページ上に別の出力が表示されます｡
なぜなら､
この行では結果を変換しているのではなく､
2つの値を結合する前に変換しているからです｡
ですから､
どのロジックを実装するかは､ あなた次第です｡ 実は､ この講義の冒頭で説明したリテラルタイプの概念をもう少し詳しく見てみたいと思います｡
私は「as-number」と「as-text」を渡していますが､
今は開発者としてこれらの値を記憶しておかなければならないというビジネスのデメリットがあるのです｡
ここでタイプを間違えないようにしなければなりません｡
しかし､ "as-text "と "as-number
"の2つの値しかない場合､ リテラルタイプで検索することも可能かもしれません｡
これはどんな文字列でもいいわけではなく､ 「数字として」「テキストとして」であるべきだ」と言えるので､
リテラル型と組み合わせたユニオン型を使っているのです｡
リテラル型は､
文字列や数値などのコア型をベースにした型ですが､
特定のバージョンの型を持つことができます｡
そこで､
ここでは､ どの文字列でもなく､ この2つの文字列だけを許可することにしました｡
そこで､ 結果変換のための文字列が欲しいのですが､ この2つの値のどちらかでなければなりません｡
それ以外の文字列は許可されません｡
これはリテラル型の考え方で､
ユニオン型のコンテキストで使用されることがよくあります｡
この場合､ 2つの可能な値が得られました｡
例えば､ as-numbeとas-textを比較しようとすると､
タイプグループはIDEで教えてくれますし､
もちろん保存してターミナルでコンパイルします｡
そのため､ 今回も型安全性を高め､
間違った使い方をしないようにしました｡
もちろん､ 値を渡す場合も同じです｡  もしここでタイプミスがあれば､
"as-number "か "as-text "を使った場合のみエラーが発生します｡
つまり､
これらはユニオン型と組み合わせて使うと特に便利なリテラル型なのです｡